"Double Helix"
"Heliks Ganda"
(Episode 6: This is probably our fondest memory together.)
(Episode 6: Ini mungkin kenangan terindah kita bersama.)
Who is it?
Siapakah dia?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
What's that noise?
Suara apa itu?
Is your girlfriend in there?
Apakah pacarmu ada di dalam sana?
What?
Apa?
Well, well, Cheng Yichen.
Wah, wah, Cheng Yichen.
Hiding a secret lover, are we?
Menyembunyikan kekasih rahasia, ya?
Who is it?
Siapakah dia?
Hello.
Halo.
Mr. Lu.
Tuan Sun.
Um...
Satu...
Don't get the wrong idea.
Jangan salah paham.
Here's what happened.
Inilah yang terjadi.
The lock on Mr. Lu's door is broken.
Kunci pintu Pak Lu rusak.
So he couldn't get in.
Jadi dia tidak bisa masuk.
He's just crashing here for the night.
Dia hanya menginap di sini untuk malam ini.
You know...
Kamu tahu...
We're old classmates.
Kami adalah teman sekelas lama.
Come on in.
Silakan masuk.
Old classmates.
Teman-teman sekelas lama.
I'm hungry.
Aku lapar.
I'll go make some food then.
Aku akan membuat makanan dulu.
Dinner's ready.
Makan malam sudah siap.
Yichen.
Yichen.
Are you and Mr. Lu... you know... involved?
Apakah Anda dan Tuan Lu... Anda tahu... terlibat hubungan?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Xiao Chen, what's wrong?
Xiao Chen, ada apa?
It's nothing, it's nothing. Yichen.
Bukan apa-apa, bukan apa-apa. Yichen.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
You burned yourself.
Kamu terbakar.
Here.
Di Sini.
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
Don't. There are people here.
Jangan. Ada orang di sini.
People are here.
Orang-orang ada di sini.
I don't know.
Aku tidak tahu.
Does it hurt a lot?
Apakah itu sangat sakit?
The water's a bit cold.
Airnya agak dingin.
Will it hurt?
Apakah akan sakit?
It's fine.
Tidak apa-apa.
It's just a small burn.
Ini hanya luka bakar kecil.
Can you get me the toothpaste?
Bisakah kamu mengambilkan pasta gigi untukku?
How could you be so careless?
Bagaimana bisa kamu begitu ceroboh?
I told you, I'm fine.
Sudah kubilang, aku baik-baik saja.
What if they figure it out?
Bagaimana jika mereka mengetahuinya?
You got hurt right in front of me.
Kamu terluka tepat di depanku.
Can't I even be a little worried?
Apakah aku tidak boleh merasa sedikit khawatir?
When I was in the States,
Saat saya berada di Amerika Serikat,
I knew this couple.
Saya mengenal pasangan ini.
One of them died in a car accident.
Salah satu dari mereka meninggal dalam kecelakaan mobil.
At the funeral, the one who was left...
Di pemakaman itu, orang yang tersisa...
didn't even dare to cry out loud.
bahkan tak berani menangis keras.
He was so afraid his parents would find out about them.
Dia sangat takut orang tuanya akan mengetahui tentang hal itu.
I don't want to live like that, compromising everything.
Aku tidak ingin hidup seperti itu, mengorbankan segalanya.
I want the whole world to know...
Aku ingin seluruh dunia tahu...
that I'm with you.
bahwa aku bersamamu.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I won't hide it from you anymore.
Aku tak akan menyembunyikannya lagi darimu.
Xiao Chen and I...
Xiao Chen dan aku...
are a couple.
mereka adalah sepasang kekasih.
We got together when we were 18.
Kami berpacaran saat berusia 18 tahun.
And from now on,
Dan mulai sekarang,
we'll never be apart again.
Kita tidak akan pernah berpisah lagi.
If he's willing,
Jika dia bersedia,
we'll be together for the rest of our lives.
Kita akan bersama seumur hidup.
Although I have no obligation...
Meskipun saya tidak memiliki kewajiban...
to explain anything to you,
untuk menjelaskan apa pun kepada Anda,
you're Xiao Chen's friends.
Kalian adalah teman-teman Xiao Chen.
I hope that after knowing this,
Saya harap setelah mengetahui hal ini,
you can still be good friends with him.
Kamu masih bisa berteman baik dengannya.
But if I find out...
Tapi jika aku mengetahuinya...
that anyone is spreading rumors to hurt him,
bahwa ada orang yang menyebarkan rumor untuk menyakitinya,
I will be sure to return the favor.
Saya pasti akan membalas budi.
Tenfold.
Sepuluh kali lipat.
Do you want to stay for dinner?
Apakah kamu ingin tinggal untuk makan malam?
See? I told you my intuition was right.
Lihat? Sudah kubilang intuisiku benar.
Let's eat, let's eat.
Ayo makan, ayo makan.
Come on.
Ayo.
Here, Mr. Lu.
Ini dia, Tuan Matahari.
Since we're not at the office,
Karena kita tidak berada di kantor,
I don't have to call you Mr. Lu.
Saya tidak perlu memanggil Anda Tuan Lu.
Lu Feng.
Lu Feng.
Let's have a drink.
Mari kita minum.
When you two get married,
Saat kalian berdua menikah,
don't forget to invite us to the wedding.
Jangan lupa mengundang kami ke pernikahan.
You'll cover our flights and hotel, right, boss?
Anda akan menanggung biaya penerbangan dan hotel kami, kan, Bos?
No problem.
Tidak masalah.
To be honest,
Sejujurnya,
I don't really get it.
Aku tidak begitu mengerti.
But...
Tetapi...
you two seem...
Kalian berdua sepertinya...
good together.
Cocok bersama.
If Yichen is happy,
Jika Yichen senang,
then that's all that matters.
maka hanya itu yang terpenting.
Thank you.
Terima kasih.
Those two words...
Dua kata itu...
were spoken with a sincerity that broke my heart.
Kata-kata itu diucapkan dengan ketulusan yang membuat hatiku hancur.
He knew our perseverance had nothing to lean on.
Dia tahu bahwa ketekunan kita tidak memiliki sandaran apa pun.
The only thing we were sure of was our love.
Satu-satunya hal yang kami yakini adalah cinta kami.
But in this day and age,
Namun di zaman sekarang ini,
even being in love has become a lonely battle.
Bahkan jatuh cinta pun telah menjadi perjuangan yang sunyi.
Lu Feng...
Lu Feng...
is the strongest warrior in this war.
Dialah prajurit terkuat dalam perang ini.
Mr. Lu.
Tuan Sun.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm hungry.
Aku lapar.
Lu Feng.
Lu Feng.
Don't be shy.
Jangan malu.
Hold on tighter.
Pegang lebih erat.
There are people around.
Ada orang-orang di sekitar sini.
There's no one here.
Tidak ada seorang pun di sini.
What era are we living in?
Kita hidup di era apa sekarang?
Can't two guys ride a bike together?
Apakah dua orang pria tidak bisa bersepeda bersama?
It's not right, out here on the main road.
Ini tidak benar, berada di jalan utama seperti ini.
Look at them.
Lihatlah mereka.
They're so open about it.
Mereka sangat terbuka tentang hal itu.
Well, they're them.
Ya, merekalah mereka.
Why do they look so familiar from behind?
Mengapa dari belakang mereka terlihat begitu familiar?
Yi-chen.
Yi-chen.
Bro.
Kawan.
Surprise.
Kejutan.
Out here in public,
Di tempat umum seperti ini,
you two should be more careful.
Kalian berdua harus lebih berhati-hati.
What are you guys doing here?
Kalian sedang apa di sini?
I came...
Aku datang...
because I have some good news.
Karena saya punya kabar baik.
I wanted to tell you in person.
Aku ingin memberitahumu secara langsung.
And since tomorrow's the weekend,
Dan karena besok adalah akhir pekan,
I thought I'd come hang out.
Kupikir aku akan datang dan bersantai.
What's the good news?
Apa kabar baiknya?
I'm finally starting my own band.
Akhirnya aku membentuk bandku sendiri.
Really?
Benar-benar?
I'm staying here tonight.
Aku akan menginap di sini malam ini.
But, bro,
Tapi, bro,
could you sound any less excited?
Bisakah kamu terdengar lebih tidak antusias lagi?
I'm not being unenthusiastic.
Saya bukannya tidak antusias.
I'm being sincere.
Aku sungguh-sungguh.
Very unenthusiastic.
Sangat tidak antusias.
The show is next month.
Pertunjukannya akan berlangsung bulan depan.
At his bar.
Di barnya.
You have to come.
Kamu harus datang.
Okay.
Oke.
Look at you two, holding hands already.
Lihat kalian berdua, sudah bergandengan tangan.
Just for one night.
Hanya untuk satu malam.
One night.
Suatu malam.
Yi-chen.
Yi-chen.
The guest room is over there.
Kamar tamu ada di sana.
I don't care.
Saya tidak peduli.
I don't want to sleep in the guest room.
Saya tidak mau tidur di kamar tamu.
I want to sleep with my brother.
Aku ingin tidur dengan saudaraku.
How old are you?
Berapa usiamu?
None of your business.
Bukan urusanmu.
How about...
Bagaimana kalau...
he sleeps with me tonight?
Apakah dia akan tidur denganku malam ini?
There are only two rooms here.
Di sini hanya ada dua kamar.
If you sleep with him,
Jika kamu tidur dengannya,
am I supposed to sleep with him?
Apakah aku harus tidur dengannya?
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
I can sleep on the couch.
Aku bisa tidur di sofa.
Well...
Dengan baik...
Okay, then.
Baiklah kalau begitu.
No way.
Mustahil.
Come here.
Kemarilah.
You're so rich.
Kamu kaya sekali.
You can go back to your big house.
Kamu bisa kembali ke rumah besarmu.
Good night.
Selamat malam.
Bro, it's been so long since I've slept with you.
Bro, sudah lama sekali kita tidak tidur bersama.
How are you guys?
Bagaimana kabar kalian?
Is he treating you well?
Apakah dia memperlakukanmu dengan baik?
He wouldn't dare not to.
Dia tidak akan berani untuk tidak melakukannya.
I'm not just saying this,
Aku tidak hanya mengatakan ini,
but don't bully him too much.
Tapi jangan terlalu mengganggunya.
Hey,
Hai,
who's bullying who?
Siapa yang menindas siapa?
Don't be fooled by him.
Jangan tertipu olehnya.
He seems good-tempered on the surface,
Di permukaan, dia tampak berwatak baik.
but he's secretly mischievous.
tetapi diam-diam dia nakal.
You just don't see it.
Kamu tidak bisa melihatnya.
You only ever praise him.
Kamu selalu memujinya.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
As long as you're happy.
Asalkan kamu bahagia.
Time for bed.
Saatnya tidur.
Don't just talk about me.
Jangan hanya membicarakan saya.
So you two made up?
Jadi kalian berdua sudah berbaikan?
Guess I can't keep you to myself anymore.
Sepertinya aku tak bisa lagi menyimpanmu untuk diriku sendiri.
Can't be kept.
Tidak bisa disimpan.
Bro, you're so skinny.
Bro, kamu kurus banget.
You're not much different.
Kamu tidak jauh berbeda.
Come here.
Kemarilah.
Who are you ordering around?
Kamu memerintah siapa?
My brother works so hard for you.
Saudaraku bekerja sangat keras untukmu.
I have to give him a good massage.
Aku harus memijatnya dengan baik.
Aren't you going to do something?
Apakah kamu tidak akan melakukan sesuatu?
He's the boss in our house.
Dia adalah bos di rumah kami.
It's too hot.
Terlalu panas.
Why is it so hot?
Mengapa sangat panas?
With soup dumplings, you have to drink the soup first.
Kalau makan pangsit kuah, kamu harus minum kuahnya dulu.
Here, quick.
Ini, cepat.
Let me blow on it for you.
Izinkan saya meniupnya untuk Anda.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
This photo
Foto ini
is the only proof
adalah satu-satunya bukti
of the happy life we had.
tentang kehidupan bahagia yang pernah kita jalani.
I'm going to the bathroom.
Saya mau ke kamar mandi.
How was I supposed to know they were here?
Bagaimana mungkin aku tahu mereka ada di sini?
They're gone now.
Mereka sudah pergi sekarang.
Let's continue.
Mari kita lanjutkan.
Continue? Yeah, right.
Lanjut? Ya, tentu saja.
Get lost.
Enyah.
You're sleeping on the couch tonight.
Kamu akan tidur di sofa malam ini.
What's wrong?
Ada apa?
You back with us?
Kamu sudah kembali bersama kami?
My brother isn't usually like this.
Kakakku biasanya tidak seperti ini.
What's the big deal?
Apa masalahnya?
We're adults.
Kami sudah dewasa.
Just think of it as having fun.
Anggap saja itu sebagai kegiatan yang menyenangkan.
This hot spring is pretty tasty.
Mata air panas ini rasanya cukup enak.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
So you're just going to flirt and run?
Jadi, kamu cuma mau menggoda lalu pergi begitu saja?
Big bro.
Kakak laki-laki.
Little bro.
Adik laki-laki.
Let's go.
Ayo pergi.
Big bro.
Kakak laki-laki.
Little bro.
Adik laki-laki.
Go.
Pergi.
Get in the car.
Masuk ke dalam mobil.
Don't look.
Jangan dilihat.
Little bro.
Adik laki-laki.
Big bro.
Kakak laki-laki.
My debut is next month.
Debut saya bulan depan.
You have to come.
Kamu harus datang.
I'll definitely be there.
Aku pasti akan datang.
You promised me.
Kau sudah berjanji padaku.
Qin Lang.
Qin Lang.
Driver, go.
Pengemudi, jalan.
Little bro.
Adik laki-laki.
Big bro.
Kakak laki-laki.
Yichen.
Yichen.
Yi-chen.
Yi-chen.
Big bro.
Kakak laki-laki.
Come back.
Kembali.
Yi-chen.
Yi-chen.
Does your little brother have separation anxiety?
Apakah adik laki-lakimu mengalami kecemasan perpisahan?
What separation anxiety?
Apa itu kecemasan perpisahan?
He's just a clingy kid.
Dia hanya anak yang manja dan suka bergantung.
Does someone in their twenties still count as a kid?
Apakah seseorang yang berusia dua puluhan masih dianggap anak-anak?
In my eyes, he'll always be a kid.
Di mataku, dia akan selalu menjadi anak kecil.
So if your brother and I both fell into the ocean,
Jadi jika aku dan saudaramu sama-sama jatuh ke laut,
who would you save first?
Siapa yang akan kamu selamatkan terlebih dahulu?
I'd save my brother.
Aku akan menyelamatkan saudaraku.
Because you can swim a thousand meters in one breath,
Karena kamu bisa berenang seribu meter dalam sekali tarikan napas,
but my brother would sink straight to the bottom.
tetapi saudaraku akan langsung tenggelam ke dasar.
We're going home. Right now.
Kita pulang. Sekarang juga.
Why are we going home so early?
Mengapa kita pulang sepagi ini?
You just said you'd save your brother first.
Kau baru saja mengatakan akan menyelamatkan saudaramu terlebih dahulu.
Why do you think we're going home?
Menurutmu, mengapa kita akan pulang?
Little bro.
Adik laki-laki.
Okay, fine.
Oke, baiklah.
If you're coming, make up your minds quickly.
Jika kalian akan datang, putuskanlah dengan cepat.
Alright.
Baiklah.
After you.
Setelahmu.
Okay.
Oke.
You're back.
Kamu sudah kembali.
Yi-chen.
Yi-chen.
I called you. Why didn't you pick up?
Aku sudah meneleponmu. Kenapa kamu tidak mengangkatnya?
I didn't hear it.
Aku tidak mendengarnya.
You must be hungry.
Kamu pasti lapar.
Come and eat.
Mari datang dan makan.
I made something special for you tonight.
Aku membuat sesuatu yang istimewa untukmu malam ini.
Your favorite, braised pork belly.
Daging perut babi rebus favorit Anda.
Since when do I like braised pork belly?
Sejak kapan saya menyukai perut babi rebus?
Are you in a bad mood?
Apakah kamu sedang bad mood?
What's wrong?
Ada apa?
Nothing's wrong.
Tidak ada yang salah.
It's just that...
Hanya saja...
I don't really like braised pork belly.
Saya sebenarnya tidak suka perut babi yang direbus.
What did braised pork belly ever do to you?
Apa efeknya pada Anda setelah makan perut babi rebus?
It's true.
Itu benar.
I don't think I ever told you
Kurasa aku belum pernah memberitahumu
that I like this dish.
bahwa saya menyukai hidangan ini.
Ever since we got together,
Sejak kita bersama,
you've been brainwashing me,
Kau telah mencuci otakku,
telling me how delicious braised pork belly is.
memberitahuku betapa enaknya daging perut babi yang direbus.
And then every day,
Dan kemudian setiap hari,
you'd find a new way to make it for me.
Anda akan menemukan cara baru untuk membuatnya untuk saya.
And this dish today,
Dan hidangan hari ini,
this soup,
sup ini,
I don't like this stir-fried shrimp either.
Aku juga tidak suka udang tumis ini.
I've never liked it.
Aku tidak pernah menyukainya.
You're angry just because of this?
Kamu marah hanya karena ini?
What's wrong with "this"?
Apa yang salah dengan "ini"?
As for me,
Adapun saya,
I used to love spicy food.
Dulu saya sangat menyukai makanan pedas.
But after getting together with you,
Namun setelah menjalin hubungan denganmu,
have things been good?
Apakah semuanya berjalan baik?
I have to eat bland food every day.
Saya harus makan makanan hambar setiap hari.
Our lifestyles
Gaya hidup kita
are completely different.
sangat berbeda.
It's always either you giving in to me
Pilihanmu selalu antara mengalah padaku.
or me giving in to you.
atau aku mengalah padamu.
I've had enough.
Aku sudah muak.
I want to break up with you.
Aku ingin putus denganmu.
Cheng Yi-chen.
Cheng Yi-chen.
Breaking up
Putus cinta
is not something you can just say lightly.
Ini bukan sesuatu yang bisa Anda ucapkan begitu saja dengan enteng.
Haven't I told you before?
Bukankah sudah kukatakan sebelumnya?
No matter what happens between us,
Apa pun yang terjadi di antara kita,
don't ever bring up breaking up so easily.
Jangan pernah membahas putus hubungan dengan begitu mudahnya.
I'm not saying it lightly.
Aku tidak mengatakannya dengan enteng.
I'm being very serious.
Saya sungguh serius.
Just because of a few dishes?
Hanya karena beberapa hidangan?
Yes.
Ya.
Just because of these few dishes.
Hanya karena beberapa hidangan ini.
I don't want to fight with you.
Aku tidak ingin bertengkar denganmu.
I know.
Aku tahu.
You must have another reason.
Anda pasti punya alasan lain.
If you don't want to talk about it, I won't force you.
Jika kamu tidak mau membicarakannya , aku tidak akan memaksamu.
But, Yi-chen,
Tapi, Yi-chen,
you need to know that some things,
Anda perlu mengetahui beberapa hal,
no matter how angry you are,
betapapun marahnya kamu,
should never be said so easily.
Seharusnya tidak pernah dikatakan semudah itu.
You should calm down and think things over.
Kamu sebaiknya tenang dan memikirkan semuanya dengan matang.
I happen to have a business trip.
Kebetulan saya ada perjalanan bisnis.
When I get back,
Saat aku kembali nanti,
if you still insist on breaking up,
jika kamu tetap bersikeras untuk putus,
I'll let you go.
Aku akan membiarkanmu pergi.
[Mom]
[Mama]
Qin Lang.
Qin Lang.
So, how was that girl today?
Jadi, bagaimana kabar gadis itu hari ini?
Mom.
Mama.
I told you,
Sudah kubilang,
I don't want to get married right now.
Aku tidak ingin menikah sekarang.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
Want to go out and have some fun?
Ingin keluar dan bersenang-senang?
Sure!
Tentu!
So where do you want to go?
Jadi, kamu ingin pergi ke mana?
How about Xicheng?
Bagaimana dengan Xicheng?
Didn't we already agree with Yi-chen last time?
Bukankah kita sudah sepakat dengan Yi-chen waktu itu?
We're going to his show this Saturday.
Kami akan menonton pertunjukannya hari Sabtu ini.
You can't go back on your word.
Kamu tidak bisa mengingkari janji.
Right?
Benar?
Didn't you just see your brother?
Bukankah kamu baru saja melihat saudaramu?
Some stupid band.
Sebuah band bodoh.
You can go see them anytime you want.
Anda bisa menemui mereka kapan pun Anda mau.
We finally get a break.
Akhirnya kita bisa istirahat.
Just for one weekend.
Hanya untuk satu akhir pekan.
Let's just go this once.
Baiklah, kita coba sekali ini saja.
I promise I'll go with you wherever you want after this.
Aku berjanji akan ikut denganmu ke mana pun kamu mau setelah ini.
Also,
Juga,
the reunion.
reuni.
What reunion?
Reuni apa?
My college reunion is this Saturday night.
Reuni kampusku akan diadakan Sabtu malam ini.
Your college reunion?
Reuni kuliahmu?
What's that got to do with me?
Apa hubungannya dengan saya?
Why would I go there?
Mengapa saya harus pergi ke sana?
They said
Mereka berkata
we could bring a plus-one.
Kita bisa membawa satu orang tambahan.
A plus-one?
Apakah perlu membawa teman atau pasangan?
I told them
Saya memberi tahu mereka
I was bringing my best friend.
Saya mengajak sahabat terbaik saya.
Go by yourself.
Pergilah sendirian.
Who's your friend?
Siapa temanmu?
One step at a time.
Satu langkah demi satu langkah.
I'm not going.
Aku tidak akan pergi.
If you want to go, go by yourself.
Jika kamu ingin pergi, pergilah sendiri.
Chou Cheng.
Chou Cheng.
I have some personal business this Saturday,
Saya ada urusan pribadi hari Sabtu ini,
so don't schedule any other work for me.
Jadi, jangan jadwalkan pekerjaan lain untuk saya.
Yi-chen.
Yi-chen.
Big bro.
Kakak laki-laki.
You're finally here.
Akhirnya kau sampai juga.
You're here too.
Kamu juga ada di sini.
Where's Qin Lang?
Di mana Qin Lang?
I bought a lot of groceries for you guys.
Aku sudah membeli banyak bahan makanan untuk kalian.
I was going to cook for you.
Aku tadinya mau memasak untukmu.
Who knows where he went?
Siapa yang tahu ke mana dia pergi?
Did you two fight?
Apakah kalian berdua bertengkar?
I did not fight with him.
Saya tidak berkelahi dengannya.
He's such a control freak.
Dia sangat suka mengontrol segalanya.
He has to control everything.
Dia harus mengendalikan segalanya.
With your personality,
Dengan kepribadianmu,
someone needs to keep you in line.
Seseorang perlu mengawasi dan menjaga agar kamu tetap berada di jalur yang benar.
What's it to you?
Apa urusannya bagimu?
You think you're any better than him?
Kau pikir kau lebih baik darinya?
Let me tell you something.
Izinkan saya mengatakan sesuatu kepada Anda.
If you dare bully my brother,
Jika kau berani menindas saudaraku,
I'll get someone to beat you up.
Aku akan menyuruh seseorang untuk memukulimu.
What do you mean, bully?
Apa maksudmu, pengganggu?
Like this?
Seperti ini?
Cheng Yichen is here.
Cheng Yi Chen ada di sini.
Yichen is here.
Yichen ada di sini.
We haven't seen each other since graduation.
Kami belum bertemu sejak lulus kuliah.
And this is?
Dan ini apa?
This is my good friend, Lu Feng.
Ini teman baikku, Lu Feng.
He's just been visiting Xicheng for the past few days.
Dia baru saja mengunjungi Xicheng selama beberapa hari terakhir.
Come on, come on in.
Ayo, silakan masuk.
Cheng Yichen, honestly.
Cheng Yichen, sejujurnya.
This is a couples' gathering.
Ini adalah acara kumpul-kumpul pasangan.
Not a matchmaking party.
Bukan acara perjodohan.
Have a seat.
Silakan duduk.
I mean, you...
Maksudnya kamu...
It's one thing not to have a girlfriend,
Tidak punya pacar itu satu hal,
but to bring a handsome guy as your stand-in?
Tapi, membawa pria tampan sebagai pemeran pengganti?
Well, I'm not as handsome and rich as you.
Yah, aku tidak setampan dan sekaya kamu.
Oh, stop pretending.
Oh, berhentilah berpura-pura.
Everyone here knows.
Semua orang di sini tahu.
Back in our department,
Kembali ke departemen kami,
how many girls had a crush on you.
Berapa banyak gadis yang naksir kamu?
That's right!
Itu benar!
For real?
Benarkah?
You really don't know?
Kamu benar-benar tidak tahu?
You were our department's heartthrob.
Kamu adalah idola departemen kami.
Did no one ever tell you?
Apakah tidak ada yang pernah memberitahumu?
Yeah, seriously.
Ya, serius.
You were handsome and got good grades.
Kamu tampan dan mendapat nilai bagus.
And you never paid any attention to us girls.
Dan kau tidak pernah memperhatikan kami para gadis.
You were so cool and aloof.
Kamu begitu keren dan acuh tak acuh.
You know?
Kamu tahu?
The more you were like that,
Semakin sering kamu bersikap seperti itu,
the more interested people were.
Semakin banyak orang yang tertarik.
The girls in our class even had a contest.
Gadis-gadis di kelas kami bahkan mengadakan sebuah kontes.
To see who could get you to say more than ten sentences.
Untuk melihat siapa yang bisa membuatmu mengucapkan lebih dari sepuluh kalimat.
We all placed bets on it.
Kita semua memasang taruhan untuk itu.
I remember that!
Aku ingat itu!
So, who won in the end?
Jadi, siapa yang menang pada akhirnya?
A dark horse.
Kuda hitam.
Do you know who won?
Apakah kamu tahu siapa yang menang?
It was actually Zhuo Lan who won.
Sebenarnya Zhuo Lan-lah yang menang.
We all lost a ton of money because of her.
Kita semua kehilangan banyak uang karena dia.
Hello.
Halo.
Zhuo Lan's here.
Zhuo Lan ada di sini.
Come on in.
Silakan masuk.
Yichen is over here.
Yichen ada di sini.
Zhuo Lan.
Zhuo Lan.
Come, sit here.
Ayo, duduk di sini.
I saved this seat especially for you.
Aku sengaja memesan tempat duduk ini untukmu.
Lu Feng.
Lu Feng.
This is my best friend from college,
Ini sahabat terbaikku dari masa kuliah,
Zhuo Lan.
Zhuo Lan.
Zhuo Lan,
Zhuolan,
this is my...
Ini adalah milikku...
good friend, Lu Feng.
teman baik, Lu Feng.
Come on, what are you all standing around for?
Ayolah, kalian semua cuma berdiri di sini saja?
Let's have a drink.
Mari kita minum.
Come on, come on, let's drink. Cheers.
Ayo, ayo, kita minum. Bersulang.
Yichen.
Yichen.
Zhuo Lan, what's wrong?
Zhuo Lan, ada apa?
There's something...
Ada sesuatu...
I've been keeping it to myself and haven't told you.
Aku merahasiakannya dan belum memberitahumu.
But I feel like I should tell you now.
Tapi kurasa aku harus memberitahumu sekarang.
Go ahead.
Teruskan.
Yichen.
Yichen.
I like you.
Aku menyukaimu.
Ever since the first time I saw you in college,
Sejak pertama kali aku melihatmu di kampus,
I've liked you.
Aku menyukaimu.
But I never dared to say it.
Tapi aku tidak pernah berani mengatakannya.
I was afraid we couldn't even be friends anymore.
Aku takut kita bahkan tidak bisa berteman lagi.
But I don't want to have any regrets.
Tapi aku tidak ingin menyesal.
Yichen, I'm serious.
Yichen, aku serius.
So...
Jadi...
if you're still single right now...
Jika kamu masih lajang saat ini...
It's okay.
Tidak apa-apa.
You don't have to give me an answer right away.
Anda tidak perlu memberi saya jawaban segera.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I can't believe you and Zhuo Lan were classmates.
Aku tak percaya kau dan Zhuo Lan pernah satu kelas.
You know each other?
Kalian saling kenal?
Back in the States,
Kembali ke Amerika Serikat,
I had a meal with her and her dad.
Saya makan bersama dia dan ayahnya.
Her dad is the richest man in Qicheng.
Ayahnya adalah orang terkaya di Qicheng.
Zhuo Fei.
Zhuo Fei.
The rich...
Orang kaya...
Richest man?
Orang terkaya?
Didn't I tell you?
Bukankah sudah kubilang?
No work scheduled for today.
Tidak ada pekerjaan yang dijadwalkan hari ini.
Bye.
Selamat tinggal.
I'm heading out.
Aku mau pergi.
I got it.
Saya mengerti.
Get the documents ready.
Siapkan dokumen-dokumennya.
I'll take care of it tomorrow.
Aku akan mengurusnya besok.
Yichen.
Yichen.
I'm leaving.
Aku pergi.
Bye.
Selamat tinggal.
Maybe we should head back first.
Mungkin sebaiknya kita kembali dulu.
No, I'm fine.
Tidak, saya baik-baik saja.
Come on, let's go inside.
Ayo, kita masuk ke dalam.
Qin Lang.
Qin Lang.
Why are you sitting out here?
Mengapa kamu duduk di luar sini?
I'm afraid he'll be upset if he sees me.
Aku khawatir dia akan marah jika melihatku.
Why would he be?
Mengapa dia harus begitu?
I know Cheng Yi-chen's personality.
Saya mengenal kepribadian Cheng Yi-chen.
When you two are together,
Saat kalian berdua bersama,
there's bound to be some friction.
Pasti akan ada beberapa gesekan.
But, you just have to be patient with him.
Tapi, kamu hanya perlu bersabar dengannya.
He's great.
Dia hebat.
It's my fault.
Ini salahku.
You must have done something shady.
Kamu pasti telah melakukan sesuatu yang mencurigakan.
And he found out.
Dan dia pun mengetahuinya.
I didn't.
Saya tidak.
Want one?
Mau satu?
Let them sort it out themselves.
Biarkan mereka menyelesaikannya sendiri.
It's obvious your brother is acting up.
Jelas sekali saudaramu sedang bertingkah aneh.
Right now, let's solve the problem between us.
Sekarang juga, mari kita selesaikan masalah di antara kita.
What problem do we have?
Masalah apa yang kita hadapi?
A big one.
Yang besar.
It was my fault.
Itu salahku.
I should have been clear with you that day.
Seharusnya aku bersikap lebih jelas padamu hari itu.
That day,
Hari itu,
did you see me with a woman?
Apakah kamu melihatku bersama seorang wanita?
Together?
Bersama?
She was a blind date my family set me up with.
Dia adalah kenalan kencan buta yang dikenalkan keluarga saya kepada saya.
Let me finish.
Izinkan saya menyelesaikan kalimat saya.
We met up...
Kami bertemu...
just to appease our families.
hanya untuk menyenangkan keluarga kami.
She knows my situation.
Dia tahu situasiku.
And she has someone she loves, too.
Dan dia juga memiliki seseorang yang dia cintai.
I didn't tell you because it was already resolved.
Aku tidak memberitahumu karena masalahnya sudah terselesaikan.
I didn't want you to overthink it.
Aku tidak ingin kamu terlalu memikirkannya.
So what?
Lalu kenapa?
In the end, you're still going to marry a woman.
Pada akhirnya, kamu tetap akan menikahi seorang wanita.
I won't.
Aku tidak mau.
You won't?
Kamu tidak mau?
What about your parents?
Bagaimana dengan orang tuamu?
You might be able to brush them off this time,
Mungkin kali ini kamu bisa mengabaikan mereka,
but what about the next?
Tapi bagaimana dengan yang berikutnya?
Cheng Yi-chen.
Cheng Yi-chen.
I'm an adult.
Saya sudah dewasa.
I can be responsible for my own life.
Saya bisa bertanggung jawab atas hidup saya sendiri.
As long as you don't break up with me,
Asalkan kamu tidak putus denganku,
we will never be apart.
Kita tidak akan pernah terpisah.
Cheng Yi-chen.
Cheng Yi-chen.
Try to trust me.
Cobalah untuk mempercayai saya.
Okay?
Oke?
Lu Feng.
Lu Feng.
I'll ask you one last time.
Aku akan bertanya padamu sekali lagi.
Are you really going to give up everything you have now for Cheng Yichen?
Apakah kamu benar-benar akan menyerahkan semua yang kamu miliki sekarang demi Cheng Yichen?
I've already made my decision.
Saya sudah mengambil keputusan.
Does he know about this?
Apakah dia tahu tentang ini?
Aren't you afraid it'll be like back then,
Apakah kamu tidak takut nanti akan seperti dulu lagi?
a one-sided decision on your part?
Apakah ini keputusan sepihak dari pihak Anda?
He's been waiting for me all these years, too.
Dia juga telah menungguku selama bertahun-tahun ini.
The agreement has to be signed back in the States.
Perjanjian tersebut harus ditandatangani kembali di Amerika Serikat.
You still have a few days.
Anda masih punya waktu beberapa hari.
Think it over.
Pikirkan baik-baik.
You're back.
Kamu sudah kembali.
Why so many things?
Mengapa begitu banyak hal?
These are New Year's goods for the family.
Ini adalah barang-barang Tahun Baru untuk keluarga.
Shouldn't you...
Bukankah seharusnya kamu...
be heading back to the States, too?
Apakah kamu juga akan kembali ke Amerika Serikat?
I don't want to go back.
Aku tidak mau kembali.
Why not?
Mengapa tidak?
Every time I go back, they rush me to get married.
Setiap kali saya kembali, mereka selalu mendesak saya untuk segera menikah.
And then it's just endless arguing.
Dan kemudian hanya ada perdebatan tanpa akhir.
I don't want to leave you.
Aku tidak ingin meninggalkanmu.
I don't want to leave you either.
Aku juga tidak ingin meninggalkanmu.
But the problem has to be solved eventually.
Namun, masalah ini pada akhirnya harus diselesaikan.
I think...
Menurut saya...
the only way right now...
Satu-satunya cara saat ini...
is to stall.
adalah untuk mengulur waktu.
Stall?
Macet?
Just keep stalling.
Teruslah mengulur waktu.
As the years go by,
Seiring berjalannya waktu,
after a while,
setelah beberapa saat,
they'll probably stop bothering us.
Mereka mungkin akan berhenti mengganggu kita.
And you,
Dan kamu,
don't be on such bad terms with your family, either.
Jangan sampai hubunganmu dengan keluarga juga memburuk.
We're doing great right now.
Saat ini kami baik-baik saja.
There's no need to complicate things.
Tidak perlu mempersulit keadaan.
You don't know them.
Kamu tidak mengenal mereka.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
My dad left me a will.
Ayahku meninggalkan surat wasiat untukku.